Con ustedes quienes habla la estudiante Trujillo Mayumi de la Facultad de Ciencias de la Computación de la carrera de Software, quien recibe la materia de Ingeniería de Requerimientos, está en Cuarto A, Software A. El día de hoy vamos a realizar una validación de requerimientos para un centro de gestión médico. Nos va a ayudar una compañera la cual va a realizar un papel de paciente en nuestro sistema, va a evaluar y corroborar que funcione bien, también nos va a ayudar con distintas observaciones del sistema. Vamos a empezar. 

Yo siento que el título está demasiado pequeño y debería ser más grande para que llame la atención más al usuario que va a ser el paciente. Aquí lo que yo entiendo son de las citas que van a ser las citas que están por realizarse que ya están agendadas dos. Aquí en los mensajes recibidos no hay nada porque no se ha mandado ningún mensaje. 

Me gustaría que en este apartado se mostraría como que no se han leído los mensajes. Aquí son las citas que ya fueron registradas que son dos y acá están los pagos pendientes que como no se ha dado una cita todavía, no se ha pagado, no sale nada. Lo que yo entiendo de aquí son las citas que fueron atendidas o que se cancelaron, pero yo me doy cuenta que no se distingue las letras, solamente se puede ver mejor cuando uno hace zoom, que ahí se ve mejor. 

Los números tampoco se pueden ver bien, que aquí sale lunes, martes, miércoles, jueves, viernes, sábado y ya cuando no hago zoom no se logra distinguir muy bien las letras ni las semanas que están aquí. Aquí en el ingreso mensual es lo mismo que pasa con las citas agendadas, que no se logra distinguir muy bien las letras ni los números que salen acá y las barras no combinan muy bien con el fondo blanco, se miraría mejor si sería como un celeste claro. En estas partes ya son las citas que estaban agendadas, que estaban en esta parte que decía citas registradas y lo que yo me doy cuenta es que acá en esta parte decía pagos pendientes, pero en el inicio no sale nada relacionado con uno poder dar nuestro pago digital. 

Y ahora voy a mis datos. Yo en mis datos ya me registré así que ya va a salir la información. Lo que yo no entiendo aquí es título identificador, no comprendo bien para qué se trata eso ni nada, así que puse paciente 1. Aquí en la cédula siento que se miraría mejor si nos saldría como a veces uno pone en cualquier otra aplicación hasta qué hasta qué podemos poner los números o que no podemos poner. 

Acá ya me sale sobre registrar mi nombre que solamente puse uno, acá también apellidos que solamente puse uno y la fecha de nacimiento. Lo del número de teléfono es lo mismo que con la cédula, debería de salirme hasta qué máximo tengo de dígitos. Con el correo electrónico ya le puse todo en esta parte, está bien.

Y me gustaría que en esta parte de acá abajo salga como una notificación que me diga que los datos que yo registré estaban bien o que le faltaba algo aunque sea lo mínimo. Ya me voy a citas que aquí ya está registrado como ya me registré en datos. Lo que yo no entiendo de esto son estos que sale selecciona el área, elige fecha y hora, el profesional recibe la cita ya que todo lo que yo nombré aquí está mismo en solicitar cita y no debería estar aquí ya que está acá. 

Y aparte sobre el enfermero psicólogo que yo elegí, en la aplicación solamente me elige de una, no me permite yo poder elegir a la persona que yo quiera y en la hora solamente sale de día, no sale la hora nocturna ni nada relacionado con la noche. Según mi criterio sobre la línea historial esto debería ser rellenado por el enfermero ya que aquí me dice historial clínico una única y longitud la cédula, eso ya registré pero no entiendo por qué no me sale sin registrar. Fecha de nacimiento ya tengo registrado pero aquí sale nada y tipo de sangre nunca me salió en la opción anterior así que no me sale nada. 

En alergias y antecedentes tampoco me salió y también estos últimos valores variables también deberían ser seleccionados por el enfermero que me tocó a mí. Y aparte en esta parte de paciente no me sale otro paciente para elegir solamente me sale un paciente y seleccione un paciente y aquí en buscar historial cuando yo aplasto no me sale nada, no sirve en total esta parte aparte en línea de tiempo no sé de qué se trata eso no explica muy bien la aplicación en esta parte de notificaciones siento que en vez de llamarse notificaciones debería llamarse correos y pasa lo mismo que en el inicio las letras son demasiado pequeñas en esta parte de cuenta de correo las letras se ven más pequeñas y hay gente que es miope y esas personas a veces no pueden no pueden distinguir bien las letras así que sería mejor que fuera así de grande como se ve en esta parte todo si está bien se ve en perfecto estado. Bueno en el asistente virtual voy a preguntarle bueno el asistente virtual no sirve para nada es de por gusto porque en vez de responderme me dice no puedo denestucar y no me responde la pregunta correctamente que yo le estoy haciendo así que esta ya es de por gusto en las partes de las opciones acá ahí siento que se ve bonito en la parte de inicio aquí se ve mucho mejor en mis datos se ve mejor que el color blanco acá también en notificaciones se ve mejor pero en asistente virtual las letras no se distinguen aquí dice asistencia pero no se ve la diferencia por el color. 

Esta partecita nos lleva a las notificaciones y el signo nos lleva a la asistencia virtual aquí nos sale de buscar pacientes o citas o pagos esto es para poder buscar algún paciente que tengamos agendados
